1. Создать одномерный массив на 10 элементов. 
    Записать в него четные числа, начиная с 0.
    Вывести массив.

2. Создать двумерный массив.
   Заполнить любыми числами (можно ввести элементы)
   Посчитать сумму элементов.
   Вывести сообщение о том, заканчивается ли сумма на цифру 0

3. Создать строку и ввести ее с клавиатуры.
   Посчитать количество цифр 5 в строке.
   * Удалить из строки последнее слово

4. Написать функцию, которая делит число на 2
   Написать функцию, которая находит макс. из двух чисел

5. Написать функцию, которая получает в качестве аргумента массив (адрес начального элемента)
   и возвращает сумму элементов массива

   int mas[ ] = {1, 2, 3, 4}
   int sum = sum_Massiva(mas);
   cout << "summa= " << sum;

